W poprzednich odcinkach:
Ben Linus zrobił coś w stacji Orchidea.
- Możliwe, że nas wytrącił z równowagi.
- Wyspa porusza się w czasie?
Albo wyspa, albo my.
Musisz wrócić na Oxford.
Tam się poznaliśmy. Znajdziesz
moją matkę. Nazywa się...
- W porządku?
- Byłem na wyspie.
Wróciłeś z niej trzy lata temu.
To było tylko sen.
To nie był sen, Penny.
To było wspomnienie.
Efren Salonga!
Efren Salonga? Efren Salonga?
Efren Salonga?
Efren Salonga!
- Kim jesteś?
- Jesteś lekarzem?
Tak. Co ci jest?
- Na pewno się pan na tym zna?
- Tak!
- Strasznie krwawi.
- Jak bardzo?
Już jestem, Penny!
- Znalazłem lekarza.
- Gdzieś ty był?
Już dobrze.
Oddychaj, kochanie.
- Oddychaj.
- Nie mogę.
- Doskonale sobie radzisz.
- Nie mam siły oddychać.
Bądź silna.
Wyjmijcie je ze mnie!
Czekaj!
- Nie mogę!
- Dasz radę, Penny.
- Przyj!
- Przyj mocno!
- Teraz!
- Dalej, Penny.
Dobrze. Wychodzi.
Dawaj, Penny.
- Przyj! Mocniej!
- Widzę główkę!
Jeszcze raz!
Już wychodzi. Dobrze ci idzie.
Boże, Penny.
Udało się.
Udało się! Penny.
To chłopak.
Udało ci się!
Kocham cię, Penny.
Jest taki piękny.
Boże, jaki piękny.
Boże.
- Kocham cię.
Kocham cię.
Spójrz tam.
Tam, gdzie wzrok nie sięga
leży wyspa.
Bardzo szczególna wyspa.
Wyjechałem z niej dawno temu.
Nie sądziłem, że ją jeszcze zobaczę.
Nazywa się Wielka Brytania.
A jej najpiękniejsza część
nazywa się Szkocja.
Stamtąd pochodzi twój tata.
Są tam góry, wąwozy
i potwory w głębokich jeziorach.
Twoja mamusia i tatuś
- tam się zakochali.
- I tam złamałeś mi serce.
Pomyślałem, że o tym
nie będę mu opowiadał.
Nie powiedziałeś mu też
o dziadku.
Tym, który wysłał ludzi,
żeby zabili przyjaciół tatusia.
Szybko wyjedziemy.
Nie dowie się, że jesteśmy w kraju.
Chyba go nie doceniasz.
Jeśli się dowie,
nie wiem co zrobi.
To nie ma nic wspólnego z twoim ojcem.
Jesteśmy tu dla Daniela Faradaya.
Powiedział mi,
że wszyscy na wyspie
są w niebezpieczeństwie.
I tylko ja mogę im pomóc.
Muszę to zrobić, Penny.
- Na pewno tak powiedział?
- Spotkamy się nad strumieniem.
Więc jeśli nie dostał
płonącą strzałą,
na pewno tam będzie,
razem z resztą.
Jak twoja głowa?
Coraz gorzej. Ale biorąc pod uwagę,
że właśnie usiłujemy uratować życie,
- nie będę narzekać.
- Mdli cię? Widzisz podwójnie?
Jedno i drugie.
Czemu się martwisz?
Wiesz, co się ze mną dzieje?
Nic ci nie będzie. Nie pozwolę na to.
Jesteśmy na miejscu.
Pięknie. Jesteśmy sami.
Poczekajmy na nich.
Może są tuż za nami.
- Albo już poszli dalej.
- Albo nie żyją.
Miles, jak nie przestaniesz
prezentować takiego podejścia...
będzie niedobrze.
Wszyscy są już przerażeni.
Miles...
Miles?
PRZODEM DO WROGA
Nie ruszajcie się!
- Kto tu dowodzi?
- On.
Nie mogłeś się trzymać z daleka?
ZAGUBIENI
- Zjadł śniadanie?
- Tak.
Trochę walczył,
ale jednak się słucha.
W przeciwieństwie do jego ojca.
Kochanie, muszę tylko
znaleźć jego matkę,
powiedzieć jej, że został na wyspie,
i skończę zadanie na dobre.
Czemu teraz? Skoro powiedział ci to
na wyspie, czemu przypomniałeś sobie
- dwa dni temu
- Nie wiem.
Nie rozumiem, jak to działa,
wiem tyle, co ty.
Wiem, że tak było.
Daniel Faraday
zapukał do drzwi włazu.
Kazał mi jechać na Oxford.
Wszyscy są w niebezpieczeństwie,
i tylko ja mogę ich uratować.
Wiem, że to brzmi idiotycznie.
Wrócę po zmierzchu i skończę zadanie.
Na zawsze.
Obiecuję.
Jeśli już chcesz coś obiecywać,
przysięgnij, że nigdy
nie wrócisz na wyspę.
Po co miałbym tam wracać?
Na plaży było was 20 osób,
tu jest tylko pięcioro.
Gdzie reszta waszych ludzi?
Może wpadli na wasze miny.
Myśmy ich nie zakładali. To wy.
Jak stąd odejdziemy, nie będę
miała wpływu na wasz los.
Jeśli teraz zaczniecie współpracować,
wszystko może potoczyć się łatwiej.
Gdzie reszta waszych ludzi?
Nie wiem.
Kim oni są?
Nie miałem czasu pytać.
Frogurt się palił, wiesz?
Zaatakowali nas na plaży.
To M-1 Garand, kaliber .30.
- Wygląda jak nowa...
- To co? Gdzieś ty się podziewał?
Gdybyś przeszedł przez to,
co ja, James,
spytałbyś raczej:
“Kiedyś ty się podziewał?”
- Co ci się stało w nogę?
- Postrzelili mnie.
- Kto?
- Pogadamy sobie później.
Umówiliśmy się z resztą przy strumieniu.
Musimy ruszać, bo się miniemy.
Dobra. Ale jako że nie mamy liny,
żeby ich związać,
chyba trzeba będzie ich zastrzelić.
Co?
- Co to za język?
- Mówią po łacinie.
Ten spytał, czemu nie mamy mundurów,
a tamten kazał mu się zamknąć.
Skąd znają łacinę, Juliet?
Nauczyli się tam, gdzie ja.
Są Innymi.
- Hej.
- Tak?
Przeszliśmy nad świeżym grobem.
- Co?
- Czterech amerykańskich żołnierzy.
Zginęli miesiąc temu.
Trzech zastrzelono.
Czwarty zginął od napromieniowania.
Miles, nie wspominali może,
który to rok?
Dotarliśmy.
Richard? Już jesteśmy!
Złapaliśmy ich przy strumieniu.
Ten jest przywódcą.
- Jak się nazywasz?
Jestem Richard Alpert.
Wróciliście po bombę?
Przykro mi, nie mogę znaleźć
w aktach żadnego Faradaya.
Niemożliwe.
Wiem, że jej syn był profesorem,
nazywa się Daniel Faraday.
- Musi być w bazie danych.
- Nie mam tu żadnego Faradaya.
- Nigdy nie pracował w Oxfordzie.
- Ale ja u niego byłem!
W jego laboratorium. Na strychu...
Nad wydziałem fizyki.
Mam tu zapiski sprzed wielu lat,
może to jakiś błąd.
Pamięta pan rok,
w którym pan go odwiedzał?
Rok?
Nie...
- Nie jestem pewien...
- Czemu panu potrzebne te informacje?
Przepraszam, że zająłem czas.
WYDZIAŁ FIZYKI
UWAGA DERATYZACJA
WSTĘP WZBRONIONY
Nie radzę dotykać.
Byłem ciekaw, kiedy ktoś wpadnie
na to, że nie ma tu deratyzacji.
- Jest pan profesorem?
- Nie.
Niezupełnie.
Przynajmniej jest pan szczery.
- Czemu nie mogę tego dotykać?
- Musiałem zabrać szczury,
które przez to biegały
do spalarni
żeby nikt się nie zorientował, co robił.
- Daniel Faraday?
- Nie pan pierwszy tu grzebie.
I pyta o jego pracę.
Podobno wysyłał
umysł szczura w przeszłość.
Idiotyczne, co?
Tak.
Zapomnę o rozwalonym zamku,
jeśli pan powie kolegom,
że znalazł tylko śmieci,
które zostawił szaleniec.
Niech będzie.
Faraday. Uniwersytet mówi,
że nie ma go w aktach.
Dziwi się pan?
Po tym, co zrobił
tej biednej dziewczynie?
Jakiej dziewczynie?
Spokojnie!
W porządku, nic mi nie jest.
Już po nas.
Nieprawda. Będzie dobrze.
Musimy się trzymać,
aż będzie kolejny błysk.
- Wtedy to wszystko zniknie.
- Kiedy to będzie?
Może za pięć minut...
- Może za 5,000 lat.
- Wspaniale.
Co tu się dzieje, Dan?
- Czemu oni nam to robią?
- Nie jestem pewien.
Ale chyba sądzą,
że jesteśmy amerykańską armią.
W takim razie,
największe szanse mamy,
gdy nadal będą o tym przekonani.
Przepraszam, przeszkadzam?
Ellie mówi, że nie chcecie mówić,
gdzie jest wasza drużyna.
Po co miałbym mówić?
- Wtedy ich zabijecie.
- To nie my zaczęliśmy.
Wasi ludzie nas zaatakowali.
Pojawiliście się na wyspie,
prowadzicie testy,
strzelacie do nas i spodziewacie się,
że nie będziemy się bronić?
Nic o tym nie wiem.
Jesteśmy naukowcami.
- Wysłali was po to urządzenie?
- Bombę wodorową? Tak.
Sądząc po oparzeniach tego człowieka,
nie jest odpowiednio przechowywana...
Zgadza się?
Posłuchaj mnie.
Macie niestabilne urządzenie,
które może zniszczyć całą wyspę.
Jest zepsute.
Jeśli jej nie unieszkodliwię,
wszyscy zginiemy. Wszyscy.
Skąd mam wiedzieć,
że nie jesteś na misji samobójczej?
Zabiorę cię do bomby,
a ty ją zdetonujesz.
Bo...
Jestem zakochany w tej kobiecie.
Nigdy...
Nigdy bym jej nie skrzywdził.
Dobra.
Zajmij się bombą. Ale gdy zaczniesz
kombinować, stanie jej się krzywda.
- Kto cię nauczył łaciny?
- Wszyscy Inni ją znają.
Łacina to język oświeconych.
Ładne mi oświecenie.
Radziłbym z nami pogadać.
Gdy dotrzemy do strumienia
i spotkamy się z naszymi ludźmi,
będą wściekli za ten atak.
Wasi ludzie są albo w niewoli,
albo zginęli.
Co?
Czemu tak mówisz?
Ten idiota krzyczał o strumieniu.
Wiedzieliśmy, dokąd idą.
Wysłaliśmy po nich grupę.
Miałem krzyczeć
w tajnym języku?
James, czekaj.
Nie jesteśmy wrogami.
To nas wypuśćcie.
Co ty gadasz?
Zabierzcie nas do obozu.
Proszę.
Czemu miałbym to robić?
Czy jest tam...
...Richard?
- Spytałaś o Richarda Alperta?
- John, proszę...
Zaprowadź nas do obozu.
Nikt nie musi ginąć.
Proszę.
Dobra.
Musimy iść na wschód,
aż trafimy na przełęcz...
Strzelaj!
Strzelaj, do cholery!
Odbiło ci?
Co ty kombinujesz?
Czemu nie strzelałeś?
Bo...
To jeden z moich ludzi.
- A pan to kto?
- Jestem Desmond Hume.
- Szukam Theresy Spencer?
- Jestem Abigail Spencer.
- Theresa to moja siostra.
- Jasne...
Mogę z nią pogadać?
- Chce pan gadać z Theresą?
- Tak.
Dostałem jej nazwisko
od człowieka z Oxfordu.
- Daniela Faradaya...
- Daniel Faraday?
Trzeba było tak od razu.
Proszę, musi pan wejść!
Dzięki.
Nie powiedział panu?
Nie.
- Słyszy nas?
- Nie.
- Theresy z nami teraz nie ma.
- Jak to?
Czasami się budzi,
myśli że ma trzy lata, szuka lalki.
Wczoraj rozmawiała z ojcem.
Zmarł pięć lat temu.
Przykro mi.
Popełniłem błąd.
Nie powinienem przychodzić.
Oczywiście. Po co ma pan zostawać?
Daniel szybko uciekł.
Zostawił ją tak?
Uciekł do Stanów, słuch o nim zaginął.
Porzucił ją.
Jaki mężczyzna tak robi?
Nie wiem, co byśmy zrobiły,
gdyby nie pan Widmore.
- Przepraszam, kto?
- Mecenas Daniela.
Sponsorował jego badania
i wziął na siebie odpowiedzialność.
Od tego czasu zajmuje się Theresą.
To wszystko dzięki niemu.
Niech Bóg go błogosławi.
Bomba wodorowa? Poważnie?
W latach pięćdziesiątych rząd USA
testował bomby na Pacyfiku.
Mamy szczęście.
- Niepotrzebnie to mówiłeś.
- Co?
Że jesteś we mnie zakochany.
Mogłeś inaczej go przekonać,
że nie masz zamiaru wysadzać wyspy.
Powiedziałem, co powiedziałem...
bo to prawda, Charlotte.
Dobra.
Idziemy.
Niedługo wracam, obiecuję.
Nie wiem, co ci powiedzieli przywódcy...
Powiem ci całą prawdę.
Miesiąc temu znaleźliśmy 18 członków
batalionu wojska,
którzy zakładali obóz w dżungli.
Daliśmy im możliwość
na pokojowe opuszczenie wyspy.
Nie chcieli.
Musiałem ich zabić.
Wszystkich.
- Musiałeś?
- Tak.
Kto cię zmusił?
Przed kimś odpowiadasz, prawda?
Masz jakiegoś dowódcę.
- Tak? Ja też.
- Tak...
Richard! Richard!
- Co się stało?
- Cunningham i ja...
Zaskoczyli nas.
Było ich więcej, ale uciekłem.
- Więcej?
- Zamknij się, Ellie.
Kto to?
Pomoże nam rozwiązać problem.
Ruszamy.
- To jeden z nich! Nie można mu ufać.
- Słyszałaś, Ellie. Ruszaj.
- Jak uciekłeś?
- Biegłem.
- Nie mogli za tobą iść?
- Za mną?
Ich przywódca to jakiś starzec.
Myślisz, że mnie wyśledzi?
Zna tę wyspę lepiej niż ja?
Skąd wiedziałaś,
że będzie tu Richard?
Richard zawsze tu był.
- Ile on ma lat?
- Dużo.
Czemu on cię tak interesuje?
Bo właśnie miał mi powiedzieć,
jak mam nas uratować.
- Uratować?
- Tak.
Ale zanim skończył przerwał nam błysk.
Miałem nadzieję,
że dokończymy rozmowę.
Nie chcę przerywać tego zlotu
byłych i obecnych Innych,
ale facet, który naprawdę nas uratuje
jest właśnie prowadzony na śmierć.
To powodzenia.
- Nie pomożesz go uratować?
- Nie.
Muszę dokończyć
rozmowę z Richardem.
Wtedy nas zabiją. Gdy tam zejdziesz,
będą wiedzieli gdzie jesteśmy.
Dobra. Dam ci dziesięć minut.
A ty?
Zostajesz w tym wariatkowie,
czy pomożesz mi uratować naukowca?
- Czemu ciągle na mnie patrzysz?
- Nieprawda.
Patrzysz.
Masz rację. Przepraszam.
Chodzi o to...
że wyglądasz zupełnie jak...
ktoś, kogo znałem.
Jak inna dziewczyna,
nie ta, której wyznawałeś miłość?
- Ale z ciebie Romeo.
- Daleko mi do niego. Wierz mi.
Nie wierzę ci.
Richarda nabrałeś,
ale ja nie wierzę,
że ty, Brytyjka i Chińczyk
jesteście żołnierzami USA.
Kim jesteście i co robicie
na naszej wyspie?
Chcesz wiedzieć, kim jestem?
Tylko ja rozbroję tę bombę.
Dobra.
Rozbrajaj.
"GARNEK”
Co tam robisz?
Badam ją.
- Uciekaj!
- Co?
Jest niebezpieczna. Uciekamy.
- Jeśli coś kombinujesz...
- Jeśli coś kombinuję?
Wtedy mnie zastrzelisz, tak?
Doskonale. Ogień ostrzału
tuż obok tego czegoś...
można to nazwać bombą wodorową...
Fantastyczny pomysł. Genialny.
Posłuchaj mnie.
Macie dostęp do ołowiu, lub cementu?
- Po co?
- W obudowie jest pęknięcie.
Musi być wypełnione ołowiem,
potem ostrożnie zdejmiemy bombę
i ją zakopiemy.
Przyszedłeś tu, żeby nam powiedzieć,
że mamy ją zakopać?
Powiedziałeś Alpertowi, że ją rozbroisz.
Nie martw się. Jeśli zrobicie,
co każę i ją zakopiecie,
- nie wybuchnie.
- Skąd mam to wiedzieć?
- Musisz mi zaufać.
- Nie ufam ci.
Zakopcie ją.
Wszystko będzie dobrze.
- Twoi zwierzchnicy...
- Skąd ta pewność?
- Po prostu ją zakopcie!
- Skąd to wiesz?
Za 50 lat wyspa nadal tu będzie!
Coś ty powiedział?
Spokojnie.
Wszystko jakoś wyjaśnię.
Wiem, jak to brzmi.
Ciężko to wyjaśnić...
Za 50 lat, ja i moi...
przyjaciele...
My stamtąd pochodzimy.
i problem w tym,
że nie wszystko jest w porządku,
ale nie było wybuchu atomowego...
Rzuć broń, Blondie!
Ona jest w porządku.
Możesz odłożyć broń.
Ona pierwsza.
Wszyscy odłóżmy broń.
Powiedziałem: rzuć broń!
Sukinsyn.
Oni też są z przyszłości?
Powiedziałeś jej?
Proszę pana, tak nie można...
Panie Widmore, przepraszam.
- Po prostu się tu wdarł.
- W porządku, Melanie.
Pan Hume jest moim... kolegą po fachu.
Proszę, zostawcie nas.
Wiem, że masz do mnie parę pytań.
Nie odpowiem na nie.
Przyszedłem o coś spytać.
Gdy powiesz mi wszystko, co chcę
wiedzieć, nigdy się nie zobaczymy.
Rozumiesz?
Dobrze.
Muszę wiedzieć, gdzie znajdę
matkę Daniela Faradaya.
Czemu miałbym to wiedzieć?
Bo zanim wyprawiłeś Faradaya
na wyspę swoim statkiem,
przez dziesięć lat
sponsorowałeś jego badania.
Więc chyba coś o nim wiesz...
Zwłaszcza o jego bliskich.
Desmond, od trzech lat
nie widziałem mojej córki.
Odpowiedz mi...
Jest zdrowa?
Gdzie jest matka Faradaya?
W Los Angeles.
To jej adres.
Nie ucieszy się na twój widok.
Jest bardzo skryta.
Czekaj, Desmond.
Przekaż jej wiadomość,
a potem zapomnij o tej sprawie.
- Nie narażaj Penny.
- Ja ją narażam?
Mieszasz się do spraw,
które zaczęły się wiele lat temu.
Nie mają nic wspólnego z tobą,
ani z moją córką.
Nie wiem, gdzie się ukrywaliście...
ale wracajcie tam.
Dzięki za radę.
Richard Alpert!
Hej!
- Szukam Richarda.
- Nie ruszaj się.
- Richard Alpert!
- Na ziemię!
- Muszę z tobą pogadać!
- Zamknij się!
Wystarczy.
Kim jesteś?
Jestem John Locke.
Nic mi to nie mówi.
Powinno?
Jacob mnie wysłał.
- Odłóż broń.
- Co?
Chyba mu nie zaufasz?
Powiedziałem, odłóż broń, Widmore.
Nazywasz się Widmore?
- Charles Widmore?
- Co ci do tego?
Nic. Miło cię poznać.
Rybka wyszła, ale zobaczyła
nietoperza i znowu uciekła...
Dokąd?
- Cześć.
- Miły dzień?
- Tak.
Chciał łowić ryby w Tamizie.
Nie udało się.
A ty? Znalazłeś matkę Faradaya?
Nie ma kogo szukać.
Ona...
Zmarła kilka lat temu.
Czemu kłamiesz?
- Co? Nie...
- Gdzie ona jest?
W Los Angeles.
Nie musisz się martwić.
To był błąd.
Obiecałem, że skończę sprawę
w jeden dzień, więc ją skończyłem.
To już nie nasz problem.
- A gdy przypomnisz sobie coś jeszcze?
- To zaraz zapomnę.
- A potem znowu?
- Też zapomnę. Nieważne.
Teraz wy jesteście ważni. Ty i Charlie.
Więcej was nie zostawię.
Nie z tego powodu.
Ani z żadnego innego.
Nigdy nie zapomnisz.
Więc lepiej popłyniemy z tobą.
Ja ci to dałem?
- Tak.
- Gdy cię postrzelili w nogę.
a ja się pojawiłem,
żeby cię pozszywać?
- Zgadza się.
- W takim razie...
- dlaczego nie pamiętam?
- Bo to się jeszcze nie zdarzyło.
Nie wiem, co mam powiedzieć.
Powiedz mi, jak wydostać się z wyspy.
Zastrzeżone informacje. Nie mogę mówić.
Mówiłeś, że mam coś ważnego
do zrobienia, gdy się wydostanę.
Dlatego, że jestem twoim przywódcą.
- Ty, moim przywódcą?
- Tak mówiłeś.
Nie chciałbym sobie zaprzeczać,
ale mamy dość specyficzny sposób
wybierania naszych dowódców.
Zaczynamy w bardzo młodym wieku.
Dobra.
Jaki mamy teraz rok?
1954.
30 maja, 1956 roku, za dwa lata
przyjdę na świat.
W Tustin, w Kalifornii. Nie wierzysz,
to wpadnij do mnie z wizytą.
- O nie...
- Co się stało?
Znowu się zaczyna.
Musisz mi powiedzieć.
Jak się wydostać z wyspy?
Błagam!
- W porządku?
- Chyba tak.
Charlotte!
- W porządku?
- Tak.
Ja chyba też czuję się świetnie.
Charlotte! Charlotte!
Charlotte. Patrz na mnie. Już dobrze.
Charlotte!
ZAGUBIENI